 R. Опять ищем минимальный путь — База 2024 2 сем. Задание 2\. Алгоритмы — Яндекс.Контест



R. Опять ищем минимальный путь
==============================




| Ограничение времени | 4 секунды |
| --- | --- |
| Ограничение памяти | 256Mb |
| Ввод | стандартный ввод или input.txt |
| Вывод | стандартный вывод или output.txt |





Дан ориентированный взвешенный граф. Найдите кратчайшее расстояние от одной заданной вершины до другой.


Формат ввода
------------



В первой строке входного файла два числа: N и M (1 ≤ N ≤ 50 ⋅ 103, 1 ≤ M ≤ 3 ⋅ 106), где N — количество вершин графа, а M — количество ребер. 
 

В следующей строке заданы числа S и F — начальная и конечная вершины. 
 


Далее следует M троек чисел Ai, Bi, Ti (1 ≤ Ti ≤ 30\) — номера вершин соединенных ребром и вес данного ребра.
 



Формат вывода
-------------



Вывести искомое расстояние или \-1, если пути между указанными вершинами не существует.


Пример
------




| Ввод Скопировать ввод | Вывод Скопировать вывод |
| --- | --- |
| ``` 6 7 1 6 1 2 1 1 4 3 2 4 1 2 3 2 4 5 1 3 6 5 5 6 1  ``` | ``` 4 ``` |


Примечания
----------



Обратите внимания на ограничения задачи и системы. Это единственное отличие от предыдущей задачи (помимо тестов). Используйте
 быстрый ввод.
 


Набрать здесьОтправить файл